Это знаменитая среди программистов (и не только) игра про популяцию и, можно сказать, И.И. Базовые правила жизни могут дать самый различный результат.

Правила жизни:
Клетка называется живой, если она светится (равна 1) и мёртвой если не горит (равна 0). у клетки есть 8 соседей. Если у мёртвой клетки ровно 3 живых соседа, то там зарождается жизнь. Если у живой клетки больше 3 живых соседей, то она умирает от "перенаселения", а если меньше 2, то умирает от "одиночества".

Управление:
Q - формв живой клетки (квадрат или круг)
W - заполнить поле живыми клетками
R - очистить поле
T - раставить живые клетки случайным образом
(с вероятностью 2/10)
S - включить/отключить сетку
M - максимальная скорость (зависит от вашего комп.)
B - включить/выключить задний фон
Space - продолжить/остановить жизнь
ЛКМ - поставить/убрать живую клетку
ПКМ - запустить (продолжить) жизнь
Кол. Миши - скорость = 10
Кол. Миши вверх - увеличить скорость на 1
Кол. Миши вниз - уменьшить скорость на 1
Стрел. вправо, вниз и влево, вверх - увеличение размера поля и уменьшение соответственоо
"+" ("=") - увеличение размера клетки
"-" - уменьшение размера клетки

Вот и всё,
играйте на здоровье!