Эта игра - изменённая версия оригинала "2048"
Цель всё та же - получить число 2048 или больше

Правила (управление):
Снизу вам показано случайно выранное число от 2 до 8 (2, 4 или 8). Наводя мышкой на клетку из нижнего ряда, она будет выделяться. если на неё нажать, то она "взлетит вверх" и врежется (либо в потолок, либо в другую клетку). Если возле неё есть клетка с таким же числом, то они соединяются в одну с их суммой. Будте осторожны, клетки автоматически не поднимаются. Вы проиграете, если в нижнем ряду поля не будет пустых клеток.

Вот в принципе и всё, что нужно знать
Приятной игры!